---
layout: post
title: "THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS 4thLIVE TriCastle Story SSA公演 - DAY 1"
date: 2016-10-15 00:00:00 +09:00
---

장소 : 사이타마 슈퍼 아레나
동행 : [@d0gtal](https://twitter.com/d0gtal), [@hex09124](https://twitter.com/hex09124), [@woo_1243](https://twitter.com/woo_1243), Zernia

1.  BEYOND THE STARLIGHT (全員)
2.  Snow Wings (全員)
3.  Flip Flop (金子有希, 鈴木絵理, 杜野まこ, 山下七海, 和氣あず未)
4.  恋のHamburg♪ (種﨑敦美)
5.  青の一番星 (立花理香, ルゥ・ティン)
6.  共鳴世界の存在論 (青木志貴)
7.  き・ま・ぐ・れ☆Cafe au lait! (鈴木絵理, 髙野麻美, 種﨑敦美)
8.  エヴリデイドリーム (下地紫野, 長島光那, 牧野由依)
9.  Bloody Festa (桜咲千依)
10. お散歩カメラ (今井麻夏, 金子有希, 春瀬なつみ)
11. lilac time (木村珠莉)
12. 明日また会えるよね (藍原ことみ, 金子真由美, 下地紫野, 髙野麻美, 立花理香, 種﨑敦美, 牧野由依)
13. Radio Happy (山下七海)
14. 気持ちいいよね 一等賞！ (杜野まこ)
15. Can't Stop!! (和氣あず未)
16. きみにいっぱい☆ (金子有希, 木村珠莉, 鈴木絵理, 原優子, 春瀬なつみ, 杜野まこ, 山下七海, 和氣あず未)
17. 恋色エナジー (下地紫野)
18. 花簪 HANAKANZASHI (立花理香, 種﨑敦美, 牧野由依)
19. 秘密のトワレ (藍原ことみ)
20. 咲いてJewel (青木志貴, 飯田友子, 今井麻夏, 桜咲千依, 佐藤亜美菜, 千菅春香, 長島光那, 村中知, ルゥ・ティン)
21. ミラクルテレパシー (鈴木絵理, 山下七海, 和氣あず未)
22. To my darling… (竹達彩奈)
23. Near to You (全員 + 竹達彩奈)
24. Absolute NIne (藍原ことみ, 木村珠莉, 原優子, ルゥ・ティン)
25. Hotel Moonside (青木志貴, 飯田友子, 千菅春香)
26. in fact (佐藤亜美菜)
27. あいくるしい (立花理香, 牧野由依)
28. 生存本能ヴァルキュリア (今井麻夏, 金子真由美, 金子有希, 木村珠莉, 佐藤亜美菜, 千菅春香, 長島光那, 原優子, 春瀬なつみ, 村中知)
29. Lunatic Show (桜咲千依, 金子真由美, 村中知)
30. Tulip (藍原ことみ, 飯田友子, 髙野麻美, ルゥ・ティン)
31. 純情Midnight伝説 (金子真由美, 千菅春香, 原優子, 村中知)
32. ハイファイ☆デイズ (今井麻夏, 春瀬なつみ, 久野美咲)
33. みんなのきもち (久野美咲)
34. GOIN'!!! (全員 + 竹達彩奈, 久野美咲)
35. EVERMORE (全員)
36. お願い！シンデレラ (全員 + 竹達彩奈, 久野美咲)

뉴 페이스들의 엄청난 활약에 감탄했다
