---
layout: post
title: "(LV) THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS 5thLIVE TOUR Serendipity Parade!!! SSA公演 - DAY 2"
date: 2017-08-13 00:00:00 +09:00
---

장소 : MEGABOX 신촌
동행 : [@d0gtal](https://twitter.com/d0gtal)

1.  Shine!!! (全員)
2.  熱血乙女A (赤﨑千夏)
3.  SUPERLOVE☆ (山本希望)
4.  青空リレーション (金子有希)
5.  キラッ！満開スマイル (朝井彩加, 大空直美, 金子真由美, 髙野麻美, 種﨑敦美, 津田美波)
6.  SUN♡FLOWER (原紗友里, 金子有希, 春野ななみ, 山本希望, 佳村はるか)
7.  輝く世界の魔法 (大橋彩香, 福原綾香, 飯田友子, 鈴木絵理, 竹達彩奈, 伊達朱里紗, 照井春佳, 東山奈央, 原優子, 安野希世乃)
8.  エチュードは1曲だけ (青木志貴, 青木瑠璃子, 今井麻夏, 千菅春香, 長島光那, 村中知, ルゥ・ティン)
9.  cherry*merry*cherry (大空直美)
10. つぼみ (藍原ことみ, 金子真由美, 伊達朱里紗, 長島光那, 安野希世乃, ルゥ・ティン)
11. Love∞Destiny (青木志貴, 青木瑠璃子, 大空直美, 金子有希, 津田美波)
12. Near to You (青木志貴, 朝井彩加, 金子真由美, 髙野麻美, 種﨑敦美, 千菅春香, 松田颯水, 山本希望, 佳村はるか, ルゥ・ティン)
13. Snow Wings (大橋彩香, 福原綾香, 原紗友里, 長島光那)
14. To my darling… (竹達彩奈)
15. ラヴィアンローズ (照井春佳)
16. リトルリドル (青木志貴, 朝井彩加, 山本希望)
17. We're the friends! (原紗友里, 藍原ことみ, 青木瑠璃子, 赤﨑千夏, 今井麻夏, 大空直美, 金子有希, 津田美波, 長島光那, 春野ななみ, 村中知)
18. One Life (千菅春香)
19. PANDEMIC ALONE (松田颯水)
20. Nocturne (飯田友子, 千菅春香, 東山奈央)
21. 銀のイルカと熱い風 (今井麻夏, 大空直美, 鈴木絵理, 照井春佳, 原優子, 村中知)
22. Treasure☆ (大橋彩香, 福原綾香, 原紗友里, 青木瑠璃子, 佳村はるか)
23. Radio Happy (金子真由美, 山本希望, 佳村はるか)
24. おねだり Shall We～？ (長島光那)
25. 風色メロディ -For Mio rearrange MIX- (原紗友里)
26. ましゅまろ☆キッス -For Riina rearranged MIX- (青木瑠璃子)
27. Can't Stop!! (原優子)
28. 絶対特権主張しますっ！ (藍原ことみ, 髙野麻美, ルゥ・ティン)
29. ススメ☆オトメ ～jewel parade～ (金子有希, 津田美波)
30. エヴリデイドリーム (種﨑敦美)
31. GOIN'!!! (朝井彩加, 伊達朱里紗, 春野ななみ)
32. Lunatic Show (青木瑠璃子, 安野希世乃)
33. 華蕾夢ミル狂詩曲～魂ノ導～ (青木志貴)
34. ヴィーナスシンドローム (飯田友子)
35. Nation Blue (今井麻夏, 東山奈央, 長島光那)
36. Absolute NIne (金子真由美, 千菅春香, 原優子, 村中知, 安野希世乃)
37. Trancing Pulse (大橋彩香, 福原綾香, 原紗友里)
38. 咲いてJewel (金子有希, 鈴木絵理, 伊達朱里紗, 松田颯水, 佳村はるか)
39. 明日また会えるよね (福原綾香, 今井麻夏, 千菅春香, ルゥ・ティン)
40. きみにいっぱい☆ (朝井彩加, 大空直美, 種﨑敦美, 津田美波, 照井春佳)
41. お願い！シンデレラ -Jazz Rearrange Mix- (全員)
42. ∀NSWER (朝井彩加, 松田颯水)
43. Jet to the Future (青木瑠璃子, 安野希世乃)
44. ラブレター (大橋彩香, 種﨑敦美, 津田美波)
45. 情熱 ファンファンファーレ (原紗友里, 赤﨑千夏, 金子有希)
46. Tulip (藍原ことみ, 飯田友子, 髙野麻美, 佳村はるか, ルゥ・ティン)
47. 純情Midnight伝説 (金子真由美, 千菅春香, 原優子, 村中知, 安野希世乃)
48. サマカニ!! (赤﨑千夏, 鈴木絵理, 伊達朱里紗, 東山奈央, 春野ななみ)
49. 夢色ハーモニー (全員)
50. EVERMORE (大橋彩香, 福原綾香, 原紗友里, 朝井彩加, 今井麻夏, 大空直美, 金子真由美, 鈴木絵理, 伊達朱里紗, 千菅春香, 東山奈央, 松田颯水, 佳村はるか, ルゥ・ティン)
51. M@GIC☆ (藍原ことみ, 青木志貴, 青木瑠璃子, 飯田友子, 金子有希, 髙野麻美, 種﨑敦美, 津田美波, 照井春佳, 長島光那, 原優子, 春野ななみ, 村中知, 安野希世乃, 山本希望)
52. お願い！シンデレラ (全員)

아무리 그래도 데레 포스가 더 좋았음
직관 못가서 그런게 아니다
아무튼 아님
