---
layout: post
title: "(LV) THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS 5thLIVE TOUR Serendipity Parade!!! SSA公演 - DAY 1"
date: 2017-08-12 00:00:00 +09:00
---

장소 : MEGABOX 신촌
동행 : [@d0gtal](https://twitter.com/d0gtal), [@hex09124](https://twitter.com/hex09124), [@woo_1243](https://twitter.com/woo_1243)

1.  Yes! Party time!! (全員)
2.  アップルパイ・プリンセス (原田ひとみ)
3.  追い風Running (中島由貴)
4.  にょわにょわーるど☆ (松嵜麗)
5.  たくさん！ (上坂すみれ)
6.  Flip Flop (嘉山未紗, 新田ひより, のぐちゆり)
7.  Kawaii make MY day! (下地紫野, 都丸ちよ, 藤田茜)
8.  スローライフ・ファンタジー (五十嵐裕美)
9.  桜の頃 (嘉山未紗, 高田憂希, 田澤茉純, 立花理香, 新田ひより)
10. Sweet Witches' Night ～6人目はだぁれ～ (大坪由佳, 高橋花林, 都丸ちよ, のぐちゆり, 原田ひとみ)
11. We're the friends! (桜咲千依, 木村珠莉, 黒沢ともよ, 洲崎綾, 高森奈津美, 中島由貴, 春瀬なつみ, 牧野由依, 松井恵理子, 和氣あず未)
12. キミのそばでずっと (高田憂希, 高橋花林, 原田彩楓)
13. 薄紅 (立花理香)
14. 祈りの花 (高田憂希)
15. 命燃やして恋せよ乙女 (花守ゆみり, 原田彩楓, 三宅麻理恵, 和氣あず未)
16. 輝く世界の魔法 (五十嵐裕美, 上坂すみれ, 大坪由佳, 嘉山未紗, 佐藤亜美菜, 田澤茉純, 立花理香, 藤田茜, 松嵜麗, 杜野まこ)
17. Bloody Festa (桜咲千依)
18. Neo Beautiful Pain (松井恵理子)
19. マイ・スイート・ハネムーン (牧野由依)
20. With Love (中島由貴, 藤田茜, 松嵜麗, 杜野まこ)
21. Near to You (下地紫野, 高田憂希, 高橋花林, 都丸ちよ, 新田ひより, のぐちゆり, 花守ゆみり, 原田彩楓, 原田ひとみ, 三宅麻理恵)
22. 銀のイルカと熱い風 (佐藤亜美菜, 洲崎綾, 立花理香, 春瀬なつみ, 牧野由依, 和氣あず未)
23. Happy×2 Days (下地紫野, 都丸ちよ, 藤田茜)
24. LET'S GO HAPPY!! (花守ゆみり, 原田彩楓, 三宅麻理恵, 和氣あず未)
25. ショコラ・ティアラ (都丸ちよ)
26. Naked Romance (牧野由依)
27. メルヘンデビュー！ (花守ゆみり)
28. あんずのうた (高橋花林)
29. みんなのきもち (黒沢ともよ, 佐藤亜美菜, 春瀬なつみ)
30. 花簪 HANAKANZASHI (嘉山未紗, 田澤茉純, 新田ひより)
31. DOKIDOKIリズム (のぐちゆり, 和氣あず未)
32. shabon song (五十嵐裕美, 松嵜麗)
33. -LEGNE- 仇なす剣 光の旋律 (上坂すみれ, 洲崎綾)
34. Never say never (松井恵理子)
35. You're stars shine on me -For Miku Rearrange MIX- (高森奈津美)
36. ミツボシ☆☆★ -For Minami rearrange MIX- (洲崎綾)
37. メッセージ (嘉山未紗, 高田憂希, 高橋花林, 田澤茉純, 都丸ちよ, 中島由貴, 新田ひより, のぐちゆり, 花守ゆみり, 原田彩楓, 藤田茜)
38. Nation Blue (木村珠莉, 高田憂希, 松嵜麗, 杜野まこ, 和氣あず未)
39. アタシポンコツアンドロイド (上坂すみれ, 桜咲千依, 佐藤亜美菜, 洲崎綾, 松井恵理子)
40. Orange Sapphire (五十嵐裕美, 大坪由佳, 高森奈津美, 立花理香, 牧野由依)
41. お願い！シンデレラ -Jazz Rearrange Mix- (全員)
42. Take me☆Take you (高田憂希, 高橋花林, 高森奈津美, 花守ゆみり, 原田彩楓, 三宅麻理恵)
43. モーレツ★世直しギルティ！ (のぐちゆり, 和氣あず未)
44. メルヘン∞メタモルフォーゼ！ (三宅麻理恵)
45. あんきら!?狂騒曲 (五十嵐裕美, 松嵜麗)
46. Nothing but You (上坂すみれ, 下地紫野, 高森奈津美, 松井恵理子)
47. 生存本能ヴァルキュリア (桜咲千依, 木村珠莉, 佐藤亜美菜, 洲崎綾, 中島由貴)
48. ハイファイ☆デイズ (大坪由佳, 黒沢ともよ, 佐藤亜美菜, 高森奈津美, 田澤茉純, 春瀬なつみ, 杜野まこ)
49. 夕映えプレゼント (全員)
50. EVERMORE (五十嵐裕美, 上坂すみれ, 桜咲千依, 佐藤亜美菜, 立花理香, 都丸ちよ, 新田ひより, のぐちゆり, 原田彩楓, 藤田茜, 松嵜麗, 三宅麻理恵, 杜野まこ, 和氣あず未)
51. M@GIC☆ (大坪由佳, 嘉山未紗, 木村珠莉, 黒沢ともよ, 下地紫野, 洲崎綾, 高田憂希, 高橋花林, 高森奈津美, 田澤茉純, 中島由貴, 花守ゆみり, 春瀬なつみ, 牧野由依, 松井恵理子)
52. お願い！シンデレラ (全員)

이플러스 망해라
