---
layout: post
title: "THE IDOLM@STER MILLION LIVE! 5thLIVE BRAND NEW PERFORM@NCE!!! - DAY 1"
date: 2018-06-02 00:00:00 +09:00
---

장소 : 사이타마 슈퍼 아레나
동행 : ○○○○

01. Brand New Theater! (全員)
02. 未来系ドリーマー (山崎はるか)
03. Eternal Harmony (平山笑美, 雨宮天, 麻倉もも, 阿部里果, 村川梨衣)
04. AIKANE? (小笠原早紀)
05. ローリング△さんかく (渡部恵子)
06. ART NEEDS HEART BEATS (中村温姫)
07. 教えてlast note… (近藤唯)
08. 花ざかりWeekend✿ (4Luxury)
09. Princess Be Ambitious!! (山崎はるか, 郁原ゆう, 原嶋あかり, 伊藤美来, 村川梨衣, 木戸衣吹)
10. Angelic Parade♪ (平山笑美, 香里有佐, 近藤唯, 末柄里恵, 小笠原早紀, 麻倉もも, 高橋未奈美)
11. あめにうたおう♪ (木戸衣吹)
12. ときどきシーソー (原嶋あかり)
13. Come on a Tea Party! (麻倉もも)
14. Take! 3. 2. 1. → S・P・A・C・E↑↑ (村川梨衣)
15. Oli Oli DISCO (戸田めぐみ)
16. 空に手が触れる場所 (平山笑美)
17. Sentimental Venus (渡部恵子, 原嶋あかり, 小笠原早紀, 高橋未奈美)
18. FairyTaleじゃいられない (雨宮天, 南早紀, 渡部恵子, 戸田めぐみ, 阿部里果, 中村温姫)
19. ZETTAI×BREAK!! トゥインクルリズム (トゥインクルリズム)
20. Marionetteは眠らない (山崎はるか, 郁原ゆう, 末柄里恵, 木戸衣吹, 中村温姫)
21. Silent Joker (阿部里果)
22. CAT CROSSING (雨宮天)
23. To... (高橋未奈美)
24. 地球儀にない国 (伊藤美来)
25. 星屑のシンフォニア (近藤唯, 南早紀, 渡部恵子, 戸田めぐみ, 木戸衣吹)
26. Melty Fantasia (EScape)
27. はなしらべ (郁原ゆう)
28. 祈りの羽根 (末柄里恵)
29. ココロがかえる場所 (郁原ゆう, 香里有佐, 近藤唯, 戸田めぐみ)
30. Birth of Color (山崎はるか, 伊藤美来, 小笠原早紀, 麻倉もも, 中村温姫)
31. 瑠璃色金魚と花菖蒲 (南早紀)
32. ハミングバード (香里有佐)
33. Dreaming! (全員)
34. UNION!! (全員)
35. Thank You! (全員)

---

**후기**

* 첫 곡 하고 한명씩 인사한 뒤 다음 곡을 할 줄 알았는데 예상을 뒤엎고 바로 다음 곡을 시작했다.
* 스파클 곡들과 밀리시타 곡들 위주로 세트리스트를 꾸릴거라는 예상은 맞았다. 근데 단체곡들을 이런 식으로 넣을 줄은 몰랐다.
* 신 유닛이 나올거라고 예상은 했었는데 정말로 예상했던 거의 그대로 나왔다. TB 유닛인줄은 몰랐지만...
* 개인적인 이 날의 베스트는 ローリング△さんかく, 空に手が触れる場所, To..., 瑠璃色金魚と花菖蒲, ハミングバード.
