---
layout: post
title: "THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS 6thLIVE MERRY-GO-ROUNDOME!!! メットライフドーム公演 - DAY 2"
date: 2018-11-11 00:00:00 +09:00
---

장소 : 메트라이프 돔
동행 : [@Rize_l0](https://twitter.com/Rize_l0)

---

01. イリュージョニスタ！ (全員)
02. ステップ！ (原紗友里)
03. いとしーさー♡ (桜咲千依, 五十嵐裕美, 新田ひより)
04. ドレミファクトリー♪ (今井麻夏, 黒沢ともよ, 小市眞琴, 佐藤亜美菜, 春瀬なつみ)
05. リトルリドル (桜咲千依, 山本希望, 青木志貴, 朝井彩加, 五十嵐裕美)
06. メルヘンデビュー！ (三宅麻理恵)
07. Starry-Go-Round (全員)
08. CoCo夏夏夏 Holiday (原紗友里, 花守ゆみり, 原優子, 安野希世乃, 春瀬なつみ)
09. Twin☆くるっ★テール (山本希望, 佳村はるか)
10. 凸凹スピードスター (花守ゆみり, 三宅麻理恵)
11. 銀のイルカと熱い風 (福原綾香, 飯田友子, 今井麻夏, 小市眞琴, 洲崎綾)
12. Virgin Love (金子真由美, 原優子)
13. ハイファイ☆デイズ (三宅麻理恵, 佳村はるか, 今井麻夏, 黒沢ともよ, 新田ひより, 春瀬なつみ)
14. Orange Sapphire (大橋彩香, 藍原ことみ, 金子真由美, 朝井彩加, 五十嵐裕美)
15. フレデリカ、猫やめるよ (髙野麻美)
16. in fact (佐藤亜美菜)
17. Voyage (洲崎綾)
18. わたぐも (黒沢ともよ)
19. キミのそばでずっと (立花理香, ルゥ・ティン, 新田ひより)
20. さよならアロハ (金子真由美, 髙野麻美, 安野希世乃)
21. なつっこ音頭 (山本希望, 黒沢ともよ, 小市眞琴, 佐藤亜美菜, 春瀬なつみ)
22. You're stars shine on me (上坂すみれ)
23. クレイジークレイジー (藍原ことみ, 髙野麻美)
24. Bloody Festa (桜咲千依)
25. 共鳴世界の存在論 (飯田友子, 青木志貴)
26. 美に入り彩を穿つ (立花理香, ルゥ・ティン)
27. Rockin' Emotion (安野希世乃, 朝井彩加)
28. Memories (上坂すみれ, 洲崎綾)
29. Tulip (藍原ことみ, 飯田友子, 髙野麻美, 佳村はるか, ルゥ・ティン)
30. Absolute NIne (大橋彩香, 福原綾香, 原紗友里)
31. ガールズ・イン・ザ・フロンティア (立花理香, 原優子, 青木志貴, 上坂すみれ, 洲崎綾)
32. Stage Bye Stage (全員)
33. GOIN'!!! (全員)
34. お願い！シンデレラ (全員)

---

**후기**

* 이 날의 자리는 1루측 토롯코와 가까운 자리였다.
* 개인적으로는 2일차의 세트리스트가 더 좋았다.
  * `銀のイルカと熱い風` - 돌고래 좋아
  * `Orange Sapphire` - 큐트 멤버들이 부르는 정통 패션곡... 이건 굉장히 귀하네요...
  * `フレデリカ、猫やめるよ` - 특유의 사차원 정신으로 완벽해졌다
  * `in fact` - 원래부터 좋은 곡이었지만 거대한 회장과 아름다운 조명이 합쳐져 가장 아름다웠던 것 같다
  * `共鳴世界の存在論` - 4th때에 비하면 확실히 나아진듯...
  * `Memories` - 마침내 등장한 완전체
* 여기 다시 오면 내가 개다
