---
layout: post
title: "THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS 6thLIVE MERRY-GO-ROUNDOME!!! メットライフドーム公演 - DAY 1"
date: 2018-11-10 00:00:00 +09:00
---

장소 : 메트라이프 돔
동행 : [@Rize_l0](https://twitter.com/Rize_l0)

---

01. イリュージョニスタ！ (全員)
02. 気持ちいいよね 一等賞！ (伊達朱里紗, 村中知, 杜野まこ)
03. HARURUNRUN (大坪由佳, 高森奈津美, 藤本彩花)
04. TOKIMEKIエスカレート (金子真由美, 佳村はるか, 山下七海)
05. ニャンと☆スペクタクル (桜咲千依, 高森奈津美)
06. One Life (千菅春香)
07. STORY (大橋彩香, 福原綾香, 原紗友里)
08. Starry-Go-Round (全員)
09. Radio Happy (山下七海)
10. DOKIDOKIリズム (山本希望, 伊達朱里紗)
11. Dreaming Star (木村珠莉)
12. 凸凹スピードスター (花守ゆみり, 三宅麻理恵)
13. Jet to the Future (安野希世乃, 青木瑠璃子)
14. Twin☆くるっ★テール (山本希望, 佳村はるか)
15. Virgin Love (金子真由美, 原優子)
16. Wonder goes on!! (三宅麻理恵, 安野希世乃, 青木瑠璃子, 高森奈津美)
17. PROUST EFFECT (藍原ことみ)
18. 桜の頃 (桜咲千依, 立花理香, 花守ゆみり, 藤本彩花)
19. if (飯田友子)
20. 薄紅 (福原綾香, 立花理香, 木村珠莉)
21. Private Sign (ルゥ・ティン)
22. 桜の風 (飯田友子, 立花理香, 山本希望, 大坪由佳, 東山奈央, 山下七海)
23. クレイジークレイジー (藍原ことみ, 髙野麻美)
24. Dreaming of you (東山奈央)
25. Dear My Dreamers (杜野まこ)
26. 炎の華 (原優子)
27. アンデッド・ダンスロック (桜咲千依, 千菅春香)
28. 美に入り彩を穿つ (立花理香, ルゥ・ティン)
29. 純情Midnight伝説 (金子真由美, 原優子, 安野希世乃, 千菅春香, 村中知)
30. Tulip (藍原ことみ, 飯田友子, 髙野麻美, 佳村はるか, ルゥ・ティン)
31. Happy New Yeah! (大橋彩香, 福原綾香, 原紗友里, 花守ゆみり, 大坪由佳, 東山奈央, 藤本彩花, 村中知, 杜野まこ)
32. Stage Bye Stage (全員)
33. GOIN'!!! (全員)
34. お願い！シンデレラ (全員)

---

**후기**

* SideM 3rd 시즈오카 공연도 자리가 좋았지만, 이 날의 자리는 역대급으로 좋았다.
  * 세개의 무대(메인, 중앙, 외야) 중 메인 무대와 가까운 자리였고, 무대까지 앞으로 단 2명밖에 없는 자리였다.
  * 중앙과 외야 무대, 그리고 토롯코가 지나갈 때는 보이지 않는다고 해도 과언이 아닐 정도로 먼 자리였지만, 메인 무대에 출연진이 섰을 때, 그리고 메인과 중앙 무대를 잇는 통로로 지나갈 때는 뚜렷하게 잘 보였다.
* 메인 무대는 굉장히 거대했다. 무대를 이용한 연출도 좋았고, 조명과 레이저, 돔 천장을 이용한 화려한 연출도 일품이었다.
* 게임을 전부 끊은지 오래 됐다보니 게임 오리지널 곡들은 모르는 곡들이 많고, 콜을 모르는 곡들도 많아서 어렵긴 했지만 그래도 좋은 곡들과 재밌는 곡들 신나는 곡들 많이 나와서 좋았다.
* 세트리스트도 데레스테 이전 곡들과 이후 곡들이 잘 섞여서 흥미롭게 나왔던 것 같다.
  * `気持ちいいよね 一等賞！` - 이 곡으로 스타트를 끊은 건 야구 경기장에서 하는 공연에 걸맞는 완벽한 선곡이었다
  * `ニャンと☆スペクタクル` - 4th 때도 훌륭하게 잘 해줬지만 이번엔 두명이 전부 잘 해줘서 좋았다
  * `Radio Happy` - 너무 좋아
  * `凸凹スピードスター` - 압도적인 스피드를 자랑하는 곡인 만큼 거대한 회장이 하나가 되어 다같이 미쳤다
  * `PROUST EFFECT` - 장난스러운 분위기를 살짝 빼고 본인의 진지한 분위기를 살짝 더해 만들어낸 매혹적인 분위기가 일품
  * `クレイジークレイジー` - Taku Inoue is GOD
* 라이브 자체의 전체적인 구성은 이전과는 다른 형태였지만, 딱히 나쁘진 않았던 것 같다.
* 제발 여기서 라이브 하지 말자
