---
layout: post
title: "IDOLM@STER Personal Best Selection (MILLION LIVE 편)"
date: 2018-09-16 00:00:00 +09:00
---

* 최종 갱신일 : 2018년 9월 16일

# Personal Best Selection?

* 아이돌마스터 각 프로젝트의 앨범 시리즈 별 개인적으로 좋아하는 곡을 고름
* 10곡 중 1곡 내외의 비율로 선정
* 오리지널곡은 솔로, 다인, 그룹 별로, 커버 곡은 별로 분리

# LIVE THE@TER PERFORMANCE

밀리언 라이브의 시작을 알린 앨범 시리즈. 내가 아이돌마스터를 알기도 전인 2013년부터 발매된 시리즈이다.

- Thank You!
  - 무슨 설명이 더 必要韓紙?
- Blue Symphony
  - 좋은 곡 좋은 가사 좋은 보컬 좋은 조합
- Rebellion
  - 가나하 히비키 + 누마쿠라 마나미의 멋진 부분을 가감없이 드러내보이는 아주 멋진 곡
- 流星群
  - 밀리언 라이브를 처음 접하고 노래를 들어보던 중에 발견한 노래. 줄리아라는 캐릭터에 빠지게 된 계기 중 하나
- 君想いBirthday
  - 곡 자체는 밋밋하지만 시원한 목소리가 더해져 좋은 노래가 됐다
- 恋心マスカレード
  - 관심 없던 캐릭터였고 (아직까지도) 보컬이 안정적이라고는 못하겠지만 노래와 잘 어울린다
- dear...
  - 다른 곡들과 비교되는 독특한 일렉트로니카 사운드 위에 깔끔한 보컬이 합쳐져 있다. KOH는 신

## Honorable mention

- 瞳の中のシリウス
- 追憶のサンドグラス
- ライアー・ルージュ

# LIVE THE@TER HARMONY

막 아이돌마스터를 접한 2014년 여름쯤부터 발매되기 시작한 시리즈. 좋은 노래가 너무 많아서 고르기가 힘들 정도이다.

- HOME, SWEET FRIENDSHIP
  - 곡도 덩실덩실 신나는게 좋지만 무엇보다 가사를 곱씹어보면 정말로 좋다
- 未来飛行
  - 素敵なキセキ와는 전혀 다른 분위기에 조금 놀랐다
- プラリネ
  - 유성군보다 이게 더 좋은 것 같다
- Just be myself!!
  - 이것이 진정한 치하야다
- 初恋バタフライ
  - 역시 딱히 관심을 가지고 있던 캐릭터는 아니었지만 아이돌마스터에 이런 스타일의 곡이 있었나 놀라게 됐다
- vivid color
  - 정말 어떻게 표현하기 힘들 정도로 좋은 곡인데 라이브에서 좀 들어보고 싶습니다 제발

## Honorable mention

- Shooting Stars
- ジレるハートに火をつけて
- Believe my change!
- bitter sweet
- 水中キャンディ

# LIVE THE@TER DREAMERS

듀엣으로만 이뤄진 앨범 시리즈. 평가가 그닥 좋지 않은 것 같지만 개인적으로는 오히려 가장 마음에 드는 시리즈이다. 특히 LTD 03은 좋아하지 않는 곡이 없을 정도이다.

- アライブファクター
  - 서로를 집어 삼킬 듯 끝없이 뻗어가는 두 보컬의 조화가 너무나 아름다운 곡
- Decided
  - 둘이 잘 어울릴까 싶었지만 결과물은 너무나도 화려하고 멋진 곡
- 夜に輝く星座のように
  - 개 신남 너무 신남

## Honorable mention

- エスケープ
- Persona Voice
- 深層マーメイド
- 秘密のメモリーズ

# THE@TER ACTIVITIES

🤔스러운 존재감

- 侠気乱舞
  - 솔직히 셋 다 특별히 나쁘지도 않고 좋지도 않은데 그나마 이게 제일 좋은 것 같다

# LIVE THE@TER FORWARD

듀엣에 이어 이번엔 트리오로만 이뤄진 앨범 시리즈. 대체적으로 나쁘진 않지만 무도관이 나쁘다.

- brave HARMONY
  - 역시 나는 파랑색이 좋다
- Raise the FLAG
  - 작곡가가 '그 새끼'인 것만 빼면 정말로 멋진 곡인데... 진짜 멋진 곡인데...
- 待ちぼうけのLacrima
  - 라이브로 들어보지 못한 것이 천추의 한

## Honorable mention

- P.S I Love You
- プリムラ
- 永遠の花

# MILLION LIVE! M@STER SPARKLE

밀리언 라이브 2기 시작! 같은 느낌이 아닐까...

- 瑠璃色金魚と花菖蒲
  - 신인에게 이런 어려운 곡을 잘도 줬다 싶은데 정말로 잘 불러서 만족스러웠다
- Only One Second
  - 이것이 진정한 사요코
- Silent Joker
  - 마카베 노래가 귀여운 곡들에서 Raise the FLAG 이후로 멋진 곡들로 바뀌기 시작했는데 이게 제일 멋지다
- スタートリップ
  - 사실 플라리네보다 이게 더 좋음

## Honorable mention

- ローリング△さんかく
- ハミングバード
- To...

# MILLION THE@TER GENERATION 01-11

밀리시타 앨범들. 나는 게임을 안해서 신곡들을 나중에서나 듣게 된다.

- UNION!!
  - Thank you 이후로 나온 최고의 단체 곡인데 이것도 역시 '그 새끼'가 묻은게 흠
- Everlasting
  - A사이드 보다는 B사이드쪽이 마음에 든다
- RED ZONE
  - 역시나 B사이드쪽이 취향

## Honorable mention

- FairyTaleじゃいられない

---

코멘트를 계속 쓰다보니 뭔 말을 써야 좋을지 도저히 모르겠다
